알고보면 스티브 잡스는 완벽함과는 거리가 멀었다. 껍데기 밖에 없는 컴퓨터를 발표했고,
항상 모든 발표 때마다 문제를 없앨 방법을 찾느라 고생했다. 아이폰 발표 때는 
각 기능별로 다른 아이폰을 준비해서 사람들 모르게 각각 아이폰들을 바꿔가며 발표했다.

 지금 어려움에 빠진 종설의 상황을 타개할 방법을 찾아야겠다. 우리 종설의 목표는 무엇인가?
사람들에게, 교수님들한테 망신을 당하지 않는 것? 박수를 받는 것? 보다 근본적인 목표는 
없을까? 의미있는 것을 만들어 취업의 발판으로 삼는 것이다.

 각 명령별로 훈련을 시키지 말고, 명령의 집합을 훈련시키는 것은 어떨까?
어떻게?? 이것은 현재 우리 훈련 시스템에서는 하지 못할 것 같다.

 전투 상황과, 자원 채집, 유닛 생산 상황을 따로 훈련시켜주는 것은 어떨까?? 

 우린 어차피 맵과 종족을 고정시킬 것이다. 그러니까 사실, 상대가 어디에 있는지 미리 알고 있다.
그러니까, 정찰을 할 필요가 없다는 것이다.
 게임 시작 5분까지는 자원 채집, 유닛 생산을 관리하는 네트워크만을 실행시킨다.
5분 뒤에는 전투를 담당하는 네트워크도 실행시킨다. 
 이 세가지를 관리해주는 총괄 네트워크가 있고, 그 총괄 네트워크가 입력을 받아 각각 어떤
네트워크를 실행시킬지를 결정하도록 한다.
 
 - 자원 채집(자동)
 - 유닛 생산
 - 건물 건설 : 놀고 있는 scv에게 강제.(액션에 존재) 없다면 하나 선택.
 - 전투

 아니, 자원 채집 부분은 네트워크로 만들지 않는 것이 좋을 것 같다. 
 이렇게 할 때의 장점은, 이제 scv를 뽑도록 강제할 수 있다는 것이다. 
 그리고 공격할 때 

 # 그리고 입력되는 환경 데이터를 대폭 축소해야할것이다. 이건 무조건해야한다.
 이미 모든 환경 변수를 고려할 수 있는 걸 만드는 일은 물 건너 같다.

 그러니까 알람, 종족, 업그레이드, 카고, 빌드 큐, 생산 큐, 등등은,, 과감하게 버려야한다.
스코어 류도 그렇다. 이렇게 하면 가능한 액션도 넣어줄 필요가 없어진다.

 이건 훈련시간을 줄인다기 보다는, 훈련의 안정성을 위한 것이다.

 리플레이 훈련을 할 때, 액션이 정해지면, 그 액션이 

 자원 채집인지 / 유닛 생산인지 / 건물 건설인지 / 전투 인지 분류한다.

 그렇게 분류가 되면, 분류된 네트워크로 입력 출력 데이터를 입력시켜 훈련시킨다.

이렇게 했을 때 다른 장점은 전투 네트워크에 스칼라 환경데이터를 거의 전달할 필요가 없어진다는 것이다.
