안녕하세요.
이재환 교수님 연구실의 우정훈 대학원생 입니다.
종합설계 공지 사항 입니다.

7월8일 수요일 종합설계 발표와 별개로 준비 사항이 있습니다.
각각의 조들은 두 가지 결과물을 제출 해주셔야 합니다.
1) 7분 내외의 '발표 동영상'
2) 발표 자료(ppt)


발표 자료와 동영상의 파일 명은 아래처럼 보내주셔야 합니다.
예)
발표자료: 컴퓨터정보시스템및네트워크(2)_1조_수면환경 진단박스_이지호이하민정승준.ppt
발표동영상: 컴퓨터정보시스템및네트워크(2)_1조_수면환경 진단박스_이지호이하민정승준.mp4


발표자료와 발표 동영상은 7월5일 일요일까지 보내주시면 되겠습니다.
동영상 제작에 대한 공지는 아래 파일을 참고해 주시길 바라며, 다른 방법으로 제작해도 상관없습니다.
또한, 발표자의 얼굴이 안나와도 상관없습니다.
구현된 것이 있다면 함께 동영상으로 제작하여 녹화해주시면 됩니다.

두 결과물과 문의 사항은 아래 메일로 보내주시면 됩니다.
메일 제목은 아래처럼 보내주시길 바랍니다.
예) 
종합설계_OOO교수님_1조_팀원명

E-mail : starrystyle88@gmail.com